咱们呢 这节课呢 来看一个非常重要的hook
大家手里先 心里面要清楚啊 hook是什么东西啊 hook就是一个函数
这个函数呢 你不能在内组件里面使用 内组件里面使用它要爆错的啊
你只能在函数组件里面 组件里面使用这个hook
它就是一个函数 它提供了各种各样的函数 那么这节课呢 咱们学习其中一个函数
这个函数用来干嘛呢 这个函数呢 它叫做state hook啊
state hook是一个在函数组件中使用的函数 它本来是个函数 这个函数呢 只能在函数组件里面使用
它的函数名称叫做use state 我们之前说过 hook呢 都是用use开头的啊
这么一个函数 这个函数用来干嘛呢 用于在函数组件中使用状态
函数组件不是没有状态吗 好 有了这个 hook 之后呢 咱们在函数组件里面也可以使用状态了
咱们呢 学习 hook 呢 它是这样子啊 我们首先有这么个印象 就是说 hook 呢 它用来增强函数组件的功能
啊 用于呢 就是跟内组件来媲美 对吧 内组件有的它也有 它也都有
并且呢 大家学的过程中呢 会逐渐发现 哇 这个 hook 这个东西呢 不仅说可以
模拟一个内组件的功能 而且说在有的时候呢 很多时候啊 都比内组件还要好用啊 而且会发现一些惊喜
以前内组件很麻烦的事情啊 有些很纠结的一些点 在函数组件里面可以轻松的解决
好 咱们先看一下啊 这个 hook 怎么来用
首先说我们来说一下这个函数 这个函数呢 它是这样子 use state 函数
有一个参数 啊 一个参数
啊 这个参数呢 这个参数的墨 这个参数的值 表示
状态的默认值 不是内组件里边不是有个状态吗 对吧啊 那么这个状态的默认值就是这个参数的值 好 咱们直接来带嘛
这里呢 咱们找到这个 app 啊 在这里边 嗯 怎么弄呢
这不就是个组件吗 对吧 这不就是个函数组件吗 好 就用它嘛 就用它
函数组件里面不是没有状态吗 对吧 这是一个很普通的函数 他不是没有状态吗 ok 我们可以使用
use 就这东西 use state 给他添加一个状态 给这个函数组件添加一个状态
好 咱们来看一下啊 怎么来用这个东西 咱们导入的时候呢
加上一个 use state 加上这么一个函数 那么这个函数这个函数呢 就是 hook
这个函数你注意哦 你不能在外边调用 千万不能这样子写哦 你这样子写是不行的啊 比方说我们在这里写一个吧 写个 use state 咱们来看一下吧
啊 这个函数呢 随便给一个默认值嘛 你嘛 随便写一个啊
啊
cdreact
no y'all start啊 就是使用 hook的时候呢 不曉得同学呢 容易犯这个错误啊 他想在一开始一把的状态得到
实际上都是不行的啊 是不行的 咱们来看一下吧 这里检查啊 右键 我看一下控制台
稍等一下啊 你看 是不是爆错了 他说什么 他说invited hook call 他说你就是无销的 hook调用
他说 hook 只能 can only be called 只能再被调用 在什么地方被调用呢 inside of body function component
在一个函数组件的函数体中被调用
啊 所以说呢 你这个代码呢 写出来是无效的啊 你不能这样写 你必须要把这个函数呢放到这里边啊 放到这里边
比方说我们要做一个什么样的效果呢 假设我们要做这么一个效果 这里边呢 有这么一个
按钮啊 有这么一个按钮 这是减啊 减少 然后呢 这个按钮呢 这是加啊 增加中间呢 有个数字啊 中间有个数字啊 一个数字呢 它显示一个数字 比方说显示0吗
保存 你看一下啊 咱们要做出这么一个效果 点加的话 这个数字增加点减的话 这个数字减少啊 减少就这么减的
好 那么怎么做呢 这东西 好 接下来 因为他肯定要有状态 对吧 他要有数据嘛 这个地方肯定要选择数据
但是呢 我们现在没有数据 对吧 以前呢 我们韩束组建没有办法 只能让别人把数据传给我 对不对 通过属性来传给我
那么先 因为以前韩束组建没有状态嘛 那么现在韩束组建可以有自己的状态了 如果我们分析出 哎 这个组建呢 它确实可以有自己的数据
那么这个时候呢 我们以前只能使用内组建 现在可以使用韩束组建了 好在韩束组建里面使用状态 use state
好 那么这个里边的参数填啥呢 你可以不填 可以不填 不填的话 那么这个状态的默认值就是 undefined
就是 undefined 如果你填写一个值的话 那么这个你给的值是什么 那么这个状态的值就是什么
哎 通过这一点可以大家可以发现啊 一会我们再总结啊 他跟那个state的区别 通过这一点我们可以发现的
我们在韩束组建里面 那个状态啊 是不是可以是一个那个
原始内形看到没 他可以是一个原始内形而我们在喊在内组建里面状态是不是必须是一个对象
对吧 我虽然之前没有明说啊 但是肯定必须是一个对象 因为到时候还要合并对象嘛 对不对
好 那么这里 use state 这里传入一个默认值0 那么就是啊
新增一个状态 不能叫新增啊 使用一个状态
该状态的默认值是0
接下来我们来看一下这个韩束它反回什么东西 雕用这个韩束它会它会反回一个结果 它会反回一个什么东西呢
这个韩束有一个参数这是参数 另外呢 韩束的反回结果 韩束的反回值
是一个数组 它会反回个数组 就很奇怪 它为什么会反回个数组呢
它是这样子 这个数组里面包含两项 该数组 说完你就知道了 该数组
一定包含两项
它不可能是0 长度不可能是0 也不可能是更多 它只能可能是2 长度一定是2包含两项 那么第一项
第一项是什么呢 就是状态 当前状态的值 当前状态的值
第二项 得到了是什么呢 改变状态的韩束
也就是它会得到两个东西 你使用状态 又是表示使用嘛 使用状态默认值是0 于是它反回一个数组
这个数组里面有两项 第一项是什么呢 是状态的值 比方说咱们用一个n来表示
表示个状态的值
比较得到状态的值
状态的值目前就是0 对不对 目前就是0
好 然后呢
第二项呢 这个数组的第二项呢 是一个韩束 比方说用给变量来接收 韩束也是对象嘛 对不对 当然可以接收一下 对不对
那么我们这里用6n嘛 6n 就是来改变这个状态的值的韩束
你到时候状态要发生变化怎么办呢 你就掉用这个韩束 这个韩束哪来的 它反回给你的 反回到在哪的 反回在数组里面
数组的第二项 这是得到什么 得到一个韩束 该韩束用于改变状态
就相当于是这个set state 对吧 相当于是这么一个韩束 第一个是状态的值 这又是状态的韩 改变状态的韩束
好了 那么接下来我们怎么来完成这个功能呢 怎么来完成了 比方这里 是不是要显示状态的值
哎 我们在这里就直接写上一个n 对吧 写上一个n 是不是可以把状态的值显示出来了
好 那么怎么来改变状态呢 比方说这个韩束都点这个按钮的时候啊 点加嘛
点这个按钮的时候onclick 是不是重测时间 对吧 哎 重测时间 点击这个按钮的时候干嘛呢 是不是要改变这个n的值
ok 我们就怎么怎么来改变 掉用这个数组里边的这个韩束set n
啊 掉用这个韩束 这个名字随便你取啊 随便你取啥名字 只不过命名上的我们习惯上啊 把这个状态的名字呢 取个名字
然后呢 韩束的给他命名为set 同样的名字啊 用小通风命名法
好set n 把新的值传进去 新的值是啥呢 新的值是n加1
对不对 增加嘛 他原来的值加上1对不对 把新的值给他传进去 那么这里减少了onclick
啊 这里 我们就使用set n 然后n-1
对吧 就这么简单 就完了 没了 就没了 保存你看一下吧 你看他的状态就出来了 看到没
啊 就可以改变了 这就是韩束组建的写法 你仔细观察一下
是不是比内组建要简洁太多了 对不对 那里看一下咱们内组建要写多少 多少袋嘛
啊 咱们写个内组建啊 class app
一个天子 还要先继承 对吧react component 然后呢
如果不使用那个yes 那个是语法的话 咱们还要写什么 构造韩束probs
还要写这个东西 然后呢还要声明状态 对吧 this state 声明状态
状态是什么呢 状态是有个n
n 是什么 默认指示0 然后还要写个什么 还要写个render render返回 返回什么呢 返回这一坨 对吧
哎 咱们内组建是不是要这样子写
啊 返回这一坨 然后呢 这里要用什么set state
啊 然后这里要传个对象 这个对象呢 来自于n的指呢 来自于this state 点n加1
n-1 对不对 啊 这里还要用this
啊 而且你要注意这里的类似指向 你只能写现场韩束 或者是写那个啊 这里
n加1 对不对 这是内组建的写法 啊 这里呢来自于this
state 点n 是繁琐很多啊 内组建 一看韩束组建是不是变得非常非常简洁
啊 这是从那种最直观的方式来看到啊 这个韩束组建使用那个啊 使用这个u state 之后呢
既有了状态 而且变得非常非常简洁 看没
再来过一次啊 使用状态啊 使用状态 然后呢 得到一个数组 这个数组的第一项呢 是状态当成了值 第二项呢 是什么呢 是
用于改变状态的一个韩束
好 那么 我们到时候要改变状态 就直接调用这个韩束就完事了
好 要获取这个状态的值 直接使用这个变量就完事了 就这么简单
这就是在韩束组建里面所指用状态 并且呢 我们为了可以使用那个s6里边不是有解构的语法吗
对不对 哎 这个玩意儿 你看着啊
这个玩意儿 use state
0啊 是使用一个状态 干状态的mortem只是0
那么我们可以使用解构的语法 他得到的不是数组吗 直接在这里解构
啊 这是常 我们使用后壳的时候常见的一种方案
直接直接在这里解构 不是返回数组里面两个东西吗 第一个东西呢 我用变量n来接收
第二个东西呢 我们用setsn来接收 对吧 一句话就写完了 对吧 使用状态 默认只是0
哎 然后呢 这是我们当前的状态值 这是我们改变状态的韩束 对吧 一句话就写完了
这样子更加简洁了啊 我们前面三句话就可以不要了 是不是更加简洁了
好 保存你看一下是一样的效果
看来 对吧 是一样的效果
没问题吧 嘿 这这这就是咱们这个啊 这个就是在韩束组件里边使用状态的这种方式
好 这是关于use state 他最基本的使用方式
另外一点呢 大家还要注意 他肯定是有一些区别的啊 跟内组件里边的状态还有一些区别的
呃 就是说在韩束组件里边就是使用这个state hook 他有这么一个特点啊
一个韩束组件中一个韩束组件中可以有多个状态
是不是跟内组件不一样了 内组件是不是只能有一个状态 甭管你有多少数据 你必须要全部放到对象里边
但还在单是在韩束组件里边你使用 hook 来表示状态的话 你可以使用多个状态
这样子的就非常有利于啊 这种做法非常有利于
有利于横向切分关注点
因为我们有的时候呢 一个一个组件里边 他状态可能非常非常多啊 有什么当前是第几页
比方说一个分业组件 当前是第几页 然后呢 总的数据量每页钱是多少条 对吧 有很多很多的状态
那么这些状态非常非常多 如果说你把它全部混在一个对象里边呢
会把整个结构变得非常非常复杂
但是呢 在韩束组件里边使用 hook 的话 你可以把它分开成为不同的状态
这样子呢 就有利于呢 我们每一次只关注其中一个状态的变化就行了 比方说吧 举个例子
嗯 那就随便举个例子 比方说这里呢 假设啊 还有一个按钮
还有一个按钮 显示隐藏啊 显示和隐藏 他用于显示和隐藏上面的P元数
啊 上面一个P元数 把整个包起来 他用于显示和隐藏上面的P元数
那是不是要多一个状态 对不对 哎 保存 让我们来看一下啊 下面一个按钮了啊
显示和隐藏 那么用于显示隐藏这个这个区域 那这个时候怎么做呢
这个时候 我们就可以使用
另外一个状态 我们没有必要啊 当然能不能在这里写个对象 能不能 我们两种做法都做一下吧
两种做法都都做一下 能不能在这里呢 使用一个对象呢 可以
只是呢 官方他不推荐你这么做 他认为呢 就是说你不同的状态 表达的是不同的逻辑含义的话
逻辑含义不是一块东西的话 那么你尽量把它拆分 这样子呢 写出来代码了 更加优质
所以说呢 另外一个东西呢 跟这个没有什么关系 跟他有啥关系呢 他就用来控制显示隐藏的
我再写一个状态啊 我们两种做法都做一下吧啊
不是 n啊 随便给他个名字吧 这个边量名字的随便去 比方说是否显示visible啊 然后呢 这里用set
visible啊 这里use state
默认值 默认值是啥呢 默认值啊 随便给一个吧啊 默认值呢 我们使用
嗯
force
丑嘛啊 表示默认是显示的 对吧 我们就又加了一个状态
啊 这个状态的值 碰到这个边量里边啊 状态改变的含书 碰到这
好 接下来呢 我们这当然可以自己熟悉啊 也可以利用这个插件
咱们vscode安装了一个es6那个 就是那个很长一转那个玩意
就这个玩意啊 就这个插件啊 es7rx rdx 这个插件对吧 那么按这个插件之后呢 我们可以直接使用use state
啊 最选第二个啊 选第二个 第二个就是个代码段啊 选第二个
你看 是不是直接给你生成出来了啊 那么这个地方呢 我们直接写一个啊 直接写一个visible
你看 直接给写出来了啊 按一下type件切换 切换到这啊 默认值 默认值是去
对 就完了 好 然后这个东西写出来之后呢 比方说这里vp 要不要显示
要不要显示取决于这个visible的值 对不对啊 取决他的值 咱们就给他写个
style嘛啊 我们之前讲过那个性能优 就是渲染原理这里啊 一个性能优化 就是尽量的不要后装
如果一个元一个元素他经常的
显示和隐藏的话 那么尽量不要把这个元素搞得消失啊 不让他消失避免就是
整个多母数不一致 所以说我们经常的最好的是把他用成style来进行隐藏
好了 那么这个display属性 他是否显示呢 取决于什么 取决于visible的值
如果这个visible为true啊 如果这个visible为true 那么是不是要显示 对吧 display block
显示 否则的话干嘛呢 否则的话是不是要隐藏 对不对 隐藏display呢
我们用display来控制 当然也可以用也可以用那个visible来控 就是整个元素让他不出现也可以
好 那么这个p元素受控于这个状态 那么点击这个按钮的时候 咱们干嘛呢 点击这个按钮的时候 我们就可以
使用set visible set visible 然后呢 把它设置为什么 跟当前的visible不一样 对吧 取反
对不对 当前是true呢 就把它变成force给他传进去 当前是force呢 把它变成true传进去 这样子呢 就改变了状态了
你看一下 这个过程啊 非常非常舒服 啊 状态是切分开的 这里只控制visible 好 保存 你看一下啊
那么这里显示隐藏 你看 这里是不是可以控制的啊 这里可以控制的 并且这里呢 互不干擾
而且从代码的逻辑上也是完全把它分开的 并没有把它揉在一起
也就是我们的 在函数里边是可以使用多个状态的 使用多个状态 没问题吧
哎啊 一会儿呢 我们再重新做一个 就是把它合并的一个 把它合并的一个结果 合并成一个对象的结果 以后我们再做一个
好 这是 认识到这一个点啊 state hook 可以有多个状态 好 那么接下来呢 我们就要讲
就是state hook原理 它到底是怎么来实现的
因为感觉上的有点奇怪 非常奇怪啊 我不知道有没有同学啊 注意到这个点 就是这个东西它非常奇怪
函数组件它不是每一次渲染都会重新运行函数吗
哎 这个一重新运行不就又把它变成0了吗 因为函数会全部重新运行 你不能说我运行这个函数 其中一些代码不运行 那不可能
很那不可能的
比如那里边就可以控制 对吧 那里边像勾到函数里边只运行一次 然后呢那些初始化自断只运行一次
我们平时后面在运行的都只是重新运行 软的对不对 但是函数之间它就一个函数啊 它就只有一个函数
那么这个函数每一次渲染它全部要重新运行一次 那第二次运行的时候是不是又把它初始化为0了
那这个东西怎么来控制呢 那为什么会发生变化呢 为什么这里会看到变化呢
只要讲讲它的原理 咱们挨着挨着来说
它是怎么回事呢 我们这里肯定要画图啊 它是这样子
如果
当运行一个函数组件
函数组件
时 就是运行这个函数 运行函函数 调用函数时
首先搞清楚是谁在调用这个函数
谁在调用呢 是一个节点
我们之前讲了个渲染过程对吧 会生成那个虚拟动物数 这个虚拟动物数呢 每一个地方是不是个节点对不对
这个虚拟动物数的节点里边是不是可以 它持有了这个rekt元素
咱们要画个图啊 顺便回顾一下之前咱们讲的一块儿 渲染原理那一块儿的知识啊
这是state hook原理
它是怎么来实现的啊
首先呢 我们比较说啊 生成那个在那个社里边不是一个不是一个节点吗 对吧 app
好 app 这个节点 那么使用这个节点的时候会是不是会生成一个节点对吧 什么节点是不是组件节点
对不对 组件节点 app
生成这么一个节点 好 那么这个节点里边是不是持有了 它一定会持有一个引用
什么引用呢 因为我们知道这个东西是一个啥 是通过这个rekt create element 对吧 通过它来创建的这么一个rekt元素
对不对 于是呢 它会持有这么一个元素
好 咱们来画一个啊 它会持有这么这么一个元素对象
这里
节点啊 它会持有这么一个元素对象
元素对象 就是rekt元素
rekt element 好这个rekt element里边不是
它是不是就可以找到这个函数了 它到底对应的是哪个函数 是不是可以找到了
能理解吧 比方说啊咱们 app
看一下 我们把这个生成出来放到这
好 这里呢 我们输出 这是我们之前演示过的啊 保存你看一下 那么这里输出的结果你看
这里它是一个rekt元素 这个元素里边这个type值 你看是不是这个函数
对吧 就是这个函数组件 这个函数本身对不对 就是这个函数
所以它会持有这个函数的引用啊 会持有这个函数的引用
那么也就是说这里面呢 它会有一个函数啊 咱们再来画一个啊
就是方可形 app
会持有这个函数的引用 对吧 它是这么一种层次结构
所以说呢 我们通过这个节点呢 通过这个节点对象呢 是不是可以找到这个rekt element
可以找到这个函数 于是呢 它既然是一个节点 它是一个函数组件嘛 函数组件 我们之前说过
在我们的宣传过程中非常非常简单 就是运行这个函数就完事了
好 那么这个时候我讲一讲 它运行这个函数的时候干了干了什么事情
好 运行这个函数 首先运行到第一句话 第一句话在调用什么 调用useState
对吧 调用useState 那么它怎么来调用的呢 它是这样子
它会useState呢 它会做这么一些事情
看一下啊 我们在这里 第一步 useState
调用useState 那么就调用useState的时候 它干嘛呢 它首先检查
该节点的状态表格
什么意思呢 我们之前说
在创建一个节点的时候 实际上做了很多事情的
只不过呢 这些事情呢 我们之前呢 因为知识不够
useState还没有设计到圆码层面 我们只是说简单的就说就创了一个节点对象
实际上它还有很多事情要做 在创建这个节点的时候呢
比较说创新建这个节点的时候呢 它会生成一个表格
如果是第一次创建这个节点 它会生成一个表格 这个表格呢 我们在这里画了这
画了这
换个颜色
用个啥颜色
随便吧 随便
有这个颜色吧 它会生成这么一个表格
这个表格里边 我们把它叫做状态表格
表格 这个表格默认是空的
那么这个时候呢 它会检查这个节点的状态表格 看状态表格里面有没有东西
有没有东西
如果说没有东西
状态
表格中
无内容
如果说没有内容
没有内容
那么这个时候怎么办呢
它会就是使用默认值
使用默认值
创建一个状态
这个时候它会使 就是这个Ustate这个还是它做的事情
它要检查 它不是说一定创建状态
它也要检查这个节点的状态表格里边 有没有对应的状态
如果没有对应的状态的话 那么
它就使用默认值创建一个状态
将该状态
然后将该状态状态加入到表格中
表格中
它会做这么一件事情
好 于是那个状态表格以前是没有的 对吧
现在是不是空的
空的之后呢 现在呢 是不是
加入了一个状态 对不对
OK 那么加入了什么状态
加入了什么状态
好 那么这里呢
状态的默认值是零
于是呢 它多了一个状态了
什么状态呢 就是零这个状态
就是这个下标为零
下标零
它是一个表格 它相当于是个数组
下标为零
然后呢 状态值
状态值为什么呢 也为零
对吧 是用默认值创建往这个表格里边
将来是状态数组嘛
用数组
数组好理解一点
实际上它这里边还不止这两个东西
不过跟我们没有什么关系了
加上到状态数组中
这个数组里边上下标为零
状态值呢 是零
看没
OK 那么这就是状态数组
那么接下来啊 第一句话运行完了
第一句话运行完了
然后接下来运行第二句话
是不是还是优势State
这是第二次调用优势State
那么第二次调用的时候
它是这样子 我已经不好写了
这个东西不好写了
我就注意听我说就行了
刚才呢是第一
就是在运行这个函数的时候
第一次调用优势State
于是呢 它看一下这个状态数组里边
有没有下标零
如果没有的话
这样说吧
第N次
第N次调用优势State
那么检查该检查的状态数组
是否存在
N
下标N
是否存在下标N
如果说不存在的话
不存在
这样子
如果是不存在的话
那么就使用默认值创建一个状态
那么把该状态加入到状态数组中
下标为N
比较重要 比较重要
刚才是第几次调用优势State
是不是运行这个函数的时候
第一次
对吧
运行这个函数的时候
第一次调用这个优势State
于是呢
它发现这个数组里边
那么就检查第一次
下标就是零嘛
对不对
下标零的位置
有没有数据
下标为0的位置
发现如果没有数据
于是呢
把这个数据加上
下标为0
然后呢
状态值呢
是N使用默认值作为状态
没问题吧
当然它会对应一个函数
它会给你生成一个函数
StateN会生成这么一个函数
这个函数呢
到时候就可以改变
对应的这个状态
改变的是这个状态
好那么
然后再看
后面我们继续调用优势State
是不是第二次的
对吧
调用这个函数中
第一句话第一次用了优势State
第二次调用了优势State
于是呢
第二次调用优势State的时候呢
那么他就发现
下标为1的时候
下标为1从不存在呢
所以还是不存在
还是不存在的话
是不是又要的这个过程
使用默认值创建一个状态
使用默认值
那么就下标为解为1
那么状态值呢
是什么
是不是True
对吧
状态值就是True
你看呀
我这里这样子
靠左的一起吧
好来看一下这边
好第二次优势State的时候
那么数组里面没东西
那么状态为True
于是呢
他放到这了
对吧
这就是第一次调用
好第一次调用
开始渲染到节点
渲染出来是什么
那个P是不是可以显示
对不对
因为从
这个变量是哪来的
这个变量是不是就从这来的
对吧
从这个状态值来的
零和True
那么第一次是不是P元素显示
然后这里显示0
对不对
这里显示0
没问题
没问题吧
好这是第一次
好咱们来看第二次
接下来呢
比方说
我们点击了这个显示隐藏
点击到这个
它发生了什么事
点击了之后你看一下
它是不是运行到这个函数
4Gm嘛
哎运行到这个函数
对吧
它运行到这个SetVisible
是不是改变状态值
只要以改变状态值
它一定会重新渲染
状态值被改变之后
好重新渲染的时候
是不是又较用这个函数
对吧
重新渲染是不是要
我们之前说过函数组件
只要重新渲染
是不是一定会调用这个函数
那么这个时候第二次调用这个函数
是不是要重新运行一遍这个函数
对不对
重新运行一遍这个函数
得到新的节点数
好那么这里呢
重新运行这个函数
你看又来调用Ustate
好
于是是不是又来一遍
第N次调用Ustate
第几次呢
现在是不是第三次
每一次函数调用都是独立的
于是这里
调用这个App函数
那么这里是第几次调用
是不是第0次
下标为0
对吧
第一次调用
好
现在来看一下
检查该节点的状态数组
是不是存在下标0
是不是已经存在了
这个节点是不是已经存在了
下标为0
好
存在了之后
干嘛呢
刚才是不存在的情况
那么现在说存在
存在的是
之后干嘛呢
忽略掉
默认值
就是默认值没用了
因为这个状态数组已经存在了
这就是为什么第二次调用
它没有又重新给我出指的话
因为它会忽略掉默认值
直接返回
直接得到
状态
指
也就是说这个函数
它返回了状态值
第一个数据不是状态值吗
它这个状态值
这个函数
它会直接从这个表格里边
把个状态值给你
对吧
状态值给你
吃完了
然后对应一个就是
改变状态的函数
另外呢
就是说
第二次调用
你看一下
是不是有这个下标1
对不对
下标1的话
那么它就不会忽略掉这个默认值
那么直接把这个下标1的
状态数据给你返回
那么就返回了2
对不对
返回了2
不过呢
现在呢
改变的状态是不是把它变成了Force
对不对
因为我们刚才说一次
为了我是不是把它变成了Force
把它变成了Force
改变的是这个表格里边的数据
改变成了Force
那么这个时候返回的是什么
返回的是Force
然后再得到这个节点数
是不是就变成隐藏了
就这么简单
能听懂这个道理吧
现在隐藏了
然后再点显示
点了过后呢
你看一下
实际上它改变的是这个
又改变了那个表格里边的数据
改成处
然后呢又重新运行这个函数
重新运行这个函数是不是
之前已经
表格里边已经有状态了
所以说它不会重新去生成状态
因此呢
它会得到之前的状态结果
它会忽略掉默认值
明白的意思吗
所以感觉就很神奇
每次运行这个函数
其实它做的事情是不一样的
你可以认为这个函数里边有个判断
判断表格是否
表格中是否有对应值
没有对应值加入默认值
如果有对应值的话
直接取出就完成了
包括是这些点加点减是一样的道理
你可以自行去分析一下
这就是
hook
它运行的原理
好那么这样子一来
我们再解释另外一个现象
也就是说呢
我们这里呢
如果说我在index里边加了两个app
比方说我这个里边加了两个app
不是一个
他们的状态会不会共享呢
想这么一个道理
它会不会共享
这两个组建的状态会不会共享
会不会共享了
来看一下吧
你看会不会共享
这完全独立的对吧
完全独立的
为什么能实现这一点呢
是因为表格附着在哪的
附着在节点上面的
你建了两个app是不是两个节点
对吧
你建了两个app就是两个节点
虽然说这个东西是共用的
这个东西应该是一个
因为它是同一个函数
函数
同一个函数引用
这个东西是同一个
这个玩意儿
我这样子连
这样子连
其实我这个头一划出来
你应该知道什么意思了
那么他们虽然是用的是同一个函数
但他们的表格是不是两套表格
对吧
是不是两套表格
两套表格各自有各自的状态数
数组
所以说互不干了
互不干擾
你雕用这个组件的
UZDET的时候
它找的是这个表格
雕用这个组件的
节点的UZDET的时候
它在雕用的时候找的是这个表格
表格是不一样的
所以说状态是不会共享的
这个东西
这个图我也不发下来了
也不发下来
大家看这个视频看一下
因为主要是靠理解
你光看这个图
它也不知道我在说啥
所以说大家主要是要理解这个区域
所以说他们是互不干擾的
这就是reactor
它实现这个状态的
在函数组件里面
是用StateHook
它的核心原理
核心原理
就这样子
大家使用这个Hook的时候
头脑里面想象
每个组件它有一个状态数组
来记录这些状态
这就是它为什么可以使用多个状态
以及它为什么可以
每一次交通的时候能用不同的状态
这也解释了为什么
它在这里
它的名字
它用的是UZDET
它用的不是crazy state
crazy是什么
crazy单词表示新建的意思
那这里含义是不是新建
它不一定是新建
只有第一次是新建
后边它就不再新建了
给你得到结果就完事了
没那意思吧
所以说这里叫做UZ
而不是crazy
非常讲究的
这些命名非常讲究的
我们这里
接下来来说一下
使用这个UZDET的时候
与些注意点
这些注意点都跟它的原理有关系
跟它的原理有关系
咱们来挨带来说一下
这个原理我就不写了
大家听明白就行了
听明白就行了
如果有时候你忘了
重新看一下这个视频
听明白就行了
那么就是注意点
注意的细节
这些细节都跟它的
多多少少跟它的原理有关系
咱们挨带来说
好 第一个细节
非常非常重要的
什么细节呢
就是关于
状态
就是UZDET
不可以
就是最好写到
寒树的骑士位置
就是在寒树的一开始
你要使用哪些状态
你最好一开始就写好
这样子
我们一看这个寒树
它用了哪些状态就看得非常明白
主要是边于阅读
这是
边于阅读
第二点
UZDET
严禁出现在判断中
严禁出现在判断循环中
或者叫做代码块中
代码块
比方判断
循环在这里边
严禁出现在这里边
为什么严禁出现
跟它的原理有关系
比方说
我举个例子
我们这里写成一个
三个来说
为什么不能出现在判断里面
好
比方说举个例子
看着
if
这样子吧
这样子
我们这里加上一个状态
判断
判断了什么呢
这样吧
我这个写下来
if
visible
如果它为q的话
我们新增一个状态
新增一个状态
名字叫做
set
我们用挖嘛
挖的话有个变量提升
就是
set
不
UZDET
DETA
初始值是10
举个例子
UZDET
其他之前就已经给你爆错了
爆错了
当然咱们就强行写吧
咱们就强行写
这里再加上一个
再加上一个必原数
显示DETA
看一下会有什么样的问题
这里把它写成挖嘛
会有什么样的问题
保存看一下
不行
根本不当你这样做
它为什么不当你这样做呢
大家看一下它的原理
它现在是这样子
比方说它现在第一次调用
第一次调用这个函数
是不是没有下标
对吧
下标全是没有的
好
那么我们这里
这样子写
第一次调用的时候
vivable
是不是在第一个状态
对吧
调用了UZDET
那么这里呢
下标为0的位置
是不是一个q
对吧
是一个q
对不对
下标为0的位置
使用默认字
生成一个新的状态
好
于是呢
这判断vivable为q
vivable为q的时候呢
那么现在是不是又调用了一次
对吧
第二次调用
于是呢
下标唯一的位置
它写了一个什么呢
写了一个就是10
写了一个10
所以已经发现一个问题了
好
接下来再来
然后呢
现在下标
再调用第三次调用了
那么默认字是0
第三次调用
默认字是0
能看清楚吗
现在状态数数是不是这样子
假设它允许你这样做
会发生什么问题
如果当将来
我点击这个按钮
显示隐藏
点了之后
是不是把这个vivable
把第一个
第一个字设为了forced
对吧
好
于是重新运行这个函数
重运运行的时候
你看就要出问题了
什么问题呢
第一次
第一次调用Ustata
那么我们看一下
有没有对应的0呢
发现有
OK
没问题
我得到一个forced
把这个forced给谁
给vivable
好
那么判断vivable是判断不成功
判断不成功
这个衣服判断进不去
好
那么这再调用
是不是第二次调用现在
之前是第三次调用
现在变成第二次调用了
第二次调用就看什么
看下标1这个位置
那么它就会把下标1这个位置
实附这个n
就不导致出问题了
状态不对硬了
所以说
它是绝对不能出现在
判断什么循环里边的
因为循环也危险
循环的话
因为它会
你不知道它循环多少次
它循环多少次是不一定的
所以说
你不要出现在这里边
应该是并排来写
并排来写
没有这意思啊
OK
这你能把这个说清楚就行了
这是这个注意点
千万不要写在判断里边去了
这是第二个叫注意的细节
下一个点
下一个点的话就是
好像也不是什么注意的细节
也不是什么注意箱
它是这样子
它说这个U字state
返回的函数
它不是返回两个东西吗
一个是数据
对吧
一个是不是函数
对不对
返回的函数
就是数组的第二项
数组的第二项
引用不变
它是为了提高
就是节约内存空间
它是为了节约内存空间
因为你每次创建一个新的
它每次去创建一个新的函数
会导致额外的内存出现
对吧
它没有必要每次于新建
就返回之前的函数就行了
因为函数它不会变化的
没有必要让它变化
那么怎么来验证这个点呢
我们可以这样做吗
我们可以这样做
我这里能写个数组
写个数组
写到外面
然后每次执行
不是得到一个函数吗
比方就是setn嘛
我们把它加到数组里边去
加到这个数组里边去
这个数组干脆放到window里边
window.arr
那么这个window.arr
poohy
poohy什么呢
setn
对吧
把这个函数放进去
放到这个数组里边去
保存看一下
接下来我们检查一下
然后我们这里
现在的数组里面肯定有东西了
因为第一次它已经调用了
对吧
ar
你看一下是不是一个函数了
对吧
然后我们再加1加1加1
点了三次
再看这个数组
所以有四个函数了
好
咱们来看一下这个数组的函数
是不是一样的地址
是不是等于ar1
你看一下就是ch
对吧
就这么个意思
后边全是相等的
它是为了解决内存空间
这个好理解吧
对不对
这个对我们写代嘛
也没有什么意义
就是说一下这个点
好吧
这是关于这个点
好
另外一个
下面细节还是蛮多的
如果说使用函数
当如果使用函数
改变数据
若数据和之前的数据完全相等
完全相等
什么叫完全相等呢
它是使用
使用object
意义比较
比较两个数据是不是相等的
如果相等的话
不会导致重新宣展
这个东西跟那个
跟那个就是内组件就不一样了
内组件里边是不是
只要你调用了set state
哪怕你传了一个空队向进去
它都会重新宣展
对吧
但是呢
这个不会
如果两个数据完全一样
它就不会导致重新宣展
比方说
我们这里呢
set variable的时候
不取反
这里还是复制一下吧
如果我不取反
就是使用之前的variable
如果是这样子
我们来看一下
它会不会重新宣展
这里呢
我们在这里输出一句话
app render
渲染这个app组件
它会不会调用这个函数重新宣展
就因为像这些函数
它跟set state有类似的功能
对吧
一调用它
它就会重新宣展
但是呢
如果它的值跟之前的值是一样的
之前的值为q嘛
对吧
你再调用它的时候
如果两个值相等
它不会重新宣展
接下来
第一次重新宣展了
对吧
第一次宣展了
因为它要显示
然后我们现在点这个
你看一下
是不是没有运行了
没有运行的轮点方法
对吧
所以它没有重新宣展
因为它觉得没有必要
两个状态都是一致的
没有必要
所以它不会进行重新宣展
没什么意思吧
所以以达到
以达到
效
优化
以达到
效率的目的
好
这是关于这个点
第五个点
第五个点要特别特别注意的
就是使用韩数
改变数据
当你使用韩数改变数据的时候
那么这个时候呢
传入的值
就是你传入的新数据
就这个数据
你不是要改变数据吗
传入一个新的值
传入的值
不会
和
原来的数据
进行合并
它不会进行合并
而是直接替换
而是直接替换原来的数据
它跟那个setState不一样
setState是不是合并
混合
对吧
你不要说状态里边有10条数据
你只改变其中一条
对不对
只改变其中一条
那么它会把这一条数据
混合到之前的数据里边
但是又是set不会
为什么它不会呢
如果你有这么多数据的话
它建议你分开
切分
对它进行切分
而不要放在一起
就是不同逻辑上是不一样的数据
你把它切分开
逻辑上是一样的数据
是一个整体的话
你把它合并
Lexo又可以
但是它到时候
传入的值会直接把原来的数据改变
什么意思呢
给大家举个例子
我们再复制一个
比方说吧
我们这里使用状态的时候
这样子使用
就随便写一个吧
Data
setData
这里的数据
我们用对象
对象x1y等于2
就随便写一个
下写一个
这里边我们就这样吧
这里边
显示
x为data.x
对吧
它得到一个对象了
对不对
得到一个对象了
data.x
y呢
因为我们把它放到对象里边了
data.y
好
然后我们现在改变状态
现在我们setData改变状态
这里是x加1
那么这里怎么来设置x加1呢
比方说我们这里
这样子设置
如果x等于什么呢
等于data.x加1
对吧
x加1
看一下会不会有问题
保存
看一下吧
x加1
y是不是没了
y跑哪去了
为什么会这样子呢
你看一下这里原理
那么现在呢
下标为0的位置
一开始是不是个对象
对吧
这个对象x是等于1
y等于2
对不对
对象一开始是这个样子
然后呢
现在我们点击这个按钮
点了过后
我们给它创了一个新的对象
它不会进行混合
它是直接把这个对象就扔过去了
于是呢
第二次改变之后
改变的是什么呢
它就直接改变成这个对象了
x等于2
它是这样子改变的
这样子改变的
所以说呢
这就导致了什么呢
导致了y不见了
所以因此呢
这一点大家要特别注意
就说如果了
这两个数据是不相干的
你应该全把它整体分开
然后写成这样子
use state x
然后这里写上1
对吧
完全把它分开
然后再use state
这才是正确的做法
y
那么这里写上2
对吧
那么这里改变x
就是sets x
x等于啥呢
等于x加1
对吧
应该是用这种方式来做
如果说这两个数据
它确实应该是
比方说它是个坐标
x y是一个坐标
那么它确实是一个整体
应该用一个对象来表示的话
你应该这样子写
你产生了这个新对象了
产生了这个新对象
应该
把原来的对象展开
然后覆盖掉它这个x数据
应该用这种方式来写
这样子才不会有问题
因为原来数据展开之后
它就包含了x而y
然后再把x的纸给它覆盖掉
对吧
用展开为运算符
应该用这种方式写
这里
点击点击点击
现在没问题了
注意啊
就
特别注意对象这一块
跟那个sets data是不一样的
它不是混合
是直接替换
好
那么这里呢
说一个点
就是说
千万跟那个rex之前那组件一样
千万不要去直接改变对象
千万千万不要去这样做
千万不要直接改变对象
因为
这是不符合理念的
就是
就是rex组件的理念
rex它始终坚信
一个组件
它应该保持存进
它的数据应该保持存进
如果你要改变数据的话
应该改变的
应该得到的是一个新的数据
之前的如果是个对象的话
它的数据是不可变的
你不要去这样做
不要去这样做
而且这样做了也容易
特别容易导致bug
不要去这样做就完事了
跟那个rex的那个道理
能力组件的道理一样的
它是
后面如果要有优化的话
不便于优化
好
这是这一块
另外呢
根据之前的特点
这么一种特点的话
如果要实现
如果要实现强制刷新
如果要实现强制刷新组件
那么这种情况该怎么来做呢
在内组件中
内组件我们之前没讲过
对吧
使用那个函数
使用ForceUpdate函数
对吧
它可以进行强制刷新
之前没讲过
现在把提一下
因为这种情况遇到太少了
rex也不推荐你这么去做
不推荐你去强制刷新
如果你要用强制刷新的话
那如果你是个内组件的话
那么如果你要强制刷新
比较说一个按钮
点了过后呢
我啥都不想干
就想强
就想刷新一次这个组件
强制刷新
如果说
要强制刷新的话
那么这里点击
onclick
那么就怎么来刷新呢
thisForceUpdate
对吧
就是强制刷新
那么强制让那个组件运行Render
那么强制刷新
它有这么一个特点
这里打个注射说一下
因为之前没讲过
因为基本上基本上是不会用的
它的生命周期里面是这样子的
如果你是强制刷新的话
它不会运行这个
不会运行suitComponentUpdate
因为你都强制刷新了
我还要判断你到底要不要渲染嘛
对不对
所以说不会运行
不会运行
不会运行什么呢
suitComponentUpdate
如果是强制刷新
这是强制刷新
强制重新渲染
这是内组件的方式
函数组件它没有这种方式
函数组件就是用Ustate的话
它没有让函数组件强制重新刷新
那么它是对比咋
对比你的set这个函数
它里面传入的东西
到底是不是之前的那个东西
如果你说有些某些特殊情况下
如果你要强制刷新的话
强制刷新
就是函数组件
可以使用一个空对向的Ustate
什么意思呢
我这里没法
因为要写代嘛
我这里没法演示
你可以换一种方式来得到
比方说
我们这里用这种方式吧
Const
这里呢
useness
没用的数据
这个数据是没用的
这里面呢
没用的数据
我们是不是可以不用辨量
对吧
直接用第二个
就是ForceUpdate
比方说我们写个辨量
来接收它的函数
这个Ustate呢
我们直接用一个空函数
直接用一个空函数
对吧
空对向
那么这样子一来呢
如果说我们要强制
这样子最好报
还是把
这样子等一下
我们把这个数据不能扔掉
复制粘贴一个
这个数据里边这个不要了
如果说要强制刷新啊
现在看
那么这里呢
我们就用这个不要
不要第一个
第一个数据的第一项
我们不要
要第一项干嘛呢
没用
第二个呢
是一个函数给他取个名字
这个函数给他取个名字
ForceUpdate
那么这样子
它的数据呢
就是个空对向
如果说我们要强制刷新
这个要强制刷新
强制刷新
那么这样子
我们这样子来玩
ForceUpdate
写个空对向就行了
为什么这样子可以实现强制刷新呢
因为你每一传的对象
是不是一个新的对象
两个对象的地址
跟之前的地址是不是不一样
不一样是不是要重新选的
对吧
它叫重新选的
它不会去比较对象里面的属性
它只会重新选的
只要看到这个玩意儿
因为它跟之前的地址不一样
我们之前说过
就是
如果传的值和原来的自己
不是
如果是完全相等的话
不会导致重新选的
那如果不相等的话
它是用Object是意志比较
如果它返回Force
因为对象两个地址不一样
所以说它会导致它重新选的
保存你看一下吧
它呀是不是强制刷新的
对吧
它是用这种方式来做的
它是用这种方式来做强制刷新的
没问题吧
这是关于这一块
如果要强制刷新
当然不太会用的
不太会用的
好
下一个点
下一个点的话
之前说过的
就是如果
某些状态
之间没有必然的联系
比方说刚才那个
一个数字是否可见
对吧
那个东西没有必然的联系
应该分化为不同的状态
这才是正确的做法
实际上之前的内是
内组件那种做法实际上是不好的
把它写到一起了
但内组件它没有办法
它的函数组件
你可以使用U state
把它分化成不同的状态
而不要合并成一个对象
一个对象
这是特别特别容易注意
特别特别容易
也就是初学者
对
在刚刚结束后可的时候
特别容易犯了一个错误
也不能叫错误
你当然可以合并成对象
只不过不好
因为U state的出现
它是为了横切关注点
就是把这些功能一个一个分开
分开来写
因为我们学程序学了这么久了
大家应该有这么一个感觉
就是说
程序里边的东西分得越细越好
偶和度越低越好
所以说尽量把这些状态分开
而不要把它合并成一个对象
关于这个点
我说一下
另外第八个点了
就是说
跟那个和内组件一样
和内组件的状态一样
函数组件中的
函数组件中
改变状态
可能是异步的
什么情况要是异步的呢
就是在世界中
在动物世界中
它是异步的
那么如果是异步的情况下
那么多个状态变化可能就是会合并
就是如果它是异步的话
它会合并
以提高效率
它不会每一次改变
现在一次每一次改变
现在一次
它会多个状态变化
会合并
以提高效率
那么这个时候
大家注意
此时
不能信任
之前的状态
状态
而应该使用
毁掉函数的方式
改变状态
什么意思
说了这么长句话
就到这
找到那个copy码
就这个
这个呢
咱们把这个复制一下
这个玩意重新
重新复制过来
好 看着
把这个去掉
那边去掉
好 那么这里呢
就一个n
就一个n嘛
比方说
我们这里呢
要减两次
就假设嘛
你看一下
能不能
减两次n-1
你看上去好像没问题啊
n-1
一开始n是0嘛
减1过后是不是-1
n变成-1了
-1--1
再减1是不是-2
是不是减了2
对吧
那么假设又这么样的
这么样的需求
如果要改变多次的话
那么加呢
也是加两次
好 这里呢
我们这里输出
输出app
vindar
好 保存你看一下
那么一开始运行了一次
对吧
好 现在我们点击加
它只运行了一次
而且数字是1
这怎么回事呢
就是因为
它在dome世界里边
这个改变状态了
跟那个内主件是一样的
它会合并
比方说你一开始n
n-1
对吧
一次要给它传了一个解
n一开始是0
0加1是1
给它传了一个1进去
好
那么这个时候呢
它不会立即改变状态
不会立即改变
要这个事件运行完了之后才会改变
事件运行完成之后
一起改变
统一改变
那么事件后边呢
它又运行了这句话
那么n是不是还是之前的值
n是不是还是之前的值0
对吧
又把它改成1了
所以说此时n的值仍然是0
对不对
所以说它得到了结果
就0加1等于1
把它设置为1
然后又是0加1
还是1还是把它设置为1
然后这两次状态变化了
虽然都是把它设置为1
但是呢
它会合并
合并成一个
最终是把它设置为1嘛
对不对
最终把它设置为1
那么最终它只是把它变成1
因此呢
它只运行了一次
跟那个内主件是一样的
它会进行合并
所以说如果你要实现
这样一种情况的话
应该怎么来实现呢
应该使用回调函数
它这里边是支持回调函数的
那么跟那个内主件是一样的
这是之前的值
之前的值
以返回一个之后的值
prn加1
那么这个函数什么时候运行的
它是事件完成之后
传入的函数
在事件完成之后
统一运行
那么这里
第二个函数
prn返回
返回什么呢
prn加1
那么这个时候就没问题了
好
到时候它就会一次运行这个函数
你这是不传那个函数进来吗
好
我先运行这个函数
把之前的凌传进去
凌传进去
0加1是不是返回了一个1
好
我先把状态的暂时
用个凌式辨量
先把它暂时设为1
然后又运行这个函数
又把之前的得到的结果1传进去
1加1等于2
又把状态的凌式设为2
好
后来发现没有什么函数可以运行了
OK
那么我们把状态统一设置为2
这个东西只运行一次
但是呢
这个两个函数分别都运行了
对吧
没问题吧
我们之前讲过了
所以我不带去运输了
那么点击
你看是不是还是只运行了一次
合并运行
合并是一定会合并的
函
但是呢
我们这里函数里边就可以得到之前的值了
因为函数它是循环一直调用的
它会把这些函数加入一个数组里边
循环一次调用这些函数
先把第一次函数调用的结果
作为函数传到第二次
第二个函数的函数里边
然后再调用这个函数
调用完了过后
把最后一个函数得到的结果来来重新选择
它是用这种方式
它是为了提高效率
包括这里
减1是不是一样的道理
对吧
减1是一样的道理
如果你要特别注意
就是在世界里面
你要多次改变状态的话
那么应该是用函数
那一次是无所谓的
大家可以想象这个道理
如果你多次调用的时候
你要用到之前的状态值
那么你应该是用函数
当然如果你说
你出书的有使用函数
没有任何问题
那就万无一失了
万无一失
就是说如果
如果
如果状态变化
要使用到之前的状态
根据之前的状态来进行变化
尽量使用
尽量传递
就这么个意思
当然了
如果你一次只有一次调用的话
我有的设计难得去写函数
多写点那一码
麻烦
所以我就直接写了
但是你一定要注意
除非你自己要把握得很准
如果你把握不准的话
最好就写函数
有的时候我想偷懒
谁还不想偷懒了
不想偷懒的程序员
不是好程序员吗
所以说
我有的设计我有了麻烦
就直接写了
但是你一定要清楚
只有掉以一次的时候
掉以一次的时候
你才能干出这种事情
有的时候你不确定能调用几次
比方说你这里调用了别的函数
别的函数你不要可能会改变状态
那么
你注意好
注意好
使用
这种方式
最保险
还有啥呢
就没啥了
这就是State Hook
State Hook
它的就是
这种做法
好 下来大家把它这些东西
这些细节
这些相关的单码
咱们课堂不是写了一些单码吗
虽然没有什么实际意义
但是你一定要去练一下
咱们学习这东西
有的时候听起来很简单
因为
Hook它其实并不复杂
它非常简单
因为它的出现的目的
就是为了简化内逐渐的
所以它一定是非常简单的
但是它听起来很简单
但是这些API那里的熟悉
有的时候你看着
感觉好像没问题
但是你自己写的时候
你会有一些疑问
或者说有一些不熟悉的地方
然后再结合视频看一下
你会聊越得更加深刻了
所以说一定要去写一遍
所以写的话就像我这样子
自己去写一些练习
就像模拟我这上课的写的单码
特别关注一下
笔记里面我们提到了这些点
好吧
好 OK 这是State Hook